# Домашка

## Задание

0. Исправить все нюансы, которые были озвучены во время проверки домашки на последнем уроке.
1. Создать модуль `exceptions`, в нем класс `ValidationError`, который наследуется от `Exception`. Никакие методы,
   свойства переопределять не нужно, необходимо только описать в docstring, что это класс ошибки валидации данных.
2. Создать модуль `validator`, в котором:
    1. Реализовать класс `Data`, конструктор которого принимает `name` и `age` аргументы, сохраняет их в одноименные
       переменные экземпляра класса. Так же у этого класса должен быть метод `_clear_whitespaces`, который очищает от
       пробелов в начале и в конце переменные `name` и `age` у экземпляра класса. Вызывать метод `_clear_whitespaces`
       необходимо из конструктора класса.
    2. Реализовать класс `DataWithDate`, наследовавшись от класса `Data`. Конструктор должен делать то же самое, что и
       родительский класс, но дополнительно сохраняет текущее время, когда был создан этот экземпляр класса (
       см. `datetime.utcnow`).
    3. Реализовать класс `Validator`. У класса `Validator` должны быть следующие методы:
        1. конструктор класса — в экземпляре класса создает переменную `data_history`, которая является пустым списком,
           но будет хранить объекты класса `Data`.
        2. `_validate_name` — валидация имени (скопировать код из функции `validate_name`).
        3. `_validate_age` — валидация возраста (скопировать код из функции `validate_age`).
        4. `validate` — принимает аргумент `data` (объект класса `Data`) и сохраняет в список `data_history`. Далее
           запускает методы валидации, описанные выше.

       При этом методы `_validate_name` и `_validate_age` должны брать имя и возраст из
       переменной `Validator.data_history` (самое последнее значение). А также выбрасывать исключения `ValidationError`
       вместо `Exception`. Если переменная `data_history` пуста, тогда выбрасывать исключение `ValueError`.

3. В вашем основном файле, где вся текущая домашка:
    1. В самом верху необходимо импортировать класс `Validator` из модуля `validator`.
    2. В самом верху необходимо импортировать класс `ValidationError` из модуля `exceptions`.
    3. В функции `main` до цикла создать объект класса. Вызвать метод `validate` вместо тех функций валидаций, которые
       были написаны в домашках ранее - эти функции необходимо удалить из этого файла. Обрабатывать
       ошибку `ValidationError` вместо `Exception`.
    4. После того как пользователь ввел данные, необходимо создать объект класса `DataWithDate` и далее работать только
       с ним.
    5. Теперь количество попыток ввода данных должно выводиться только в том случае, если пользователь не смог с первого
       раза ввести верные данные. (А еще придумайте как можно избавиться от счетчика попыток).
    6. После ввода верных данных и до запуска игры необходимо показать пользователю:
       1. Общее количество попыток
       2. Время первой попытки, время последней попытки
       3. Сколько времени понадобилось пользователю, чтобы от первой попытки дойти к последней (формат HH:MM:SS, где HH - часы, MM - минуты, SS - секунды)
