# Домашка

## Задачи

1. Делаем систему регистрации-авторизации:

   Создаем класс `Authenticator` в модуле `authenticator`. Методы класса:
   1. Конструктор. В нем создаются переменные экземпляра класса `self.login: str | None`, `self._password | None`, `self.last_success_login_at: datetime | None`, `self.errors_count: int`. По умолчанию у этих переменных должно быть `None` значение. У переменной `errors_count` значение 0. Вызывает метод `_is_auth_file_exist`. Если файл существует, вызвать метод `_read_auth_file`.
   2. `_is_auth_file_exist` - Проверяем наличие файла `auth.txt` рядом (в той же папке). Не принимает аргументов, возвращает `bool` значение. `True` - файл авторизации существует. `False` - не существует.
   3. `_read_auth_file` - Чтение данных из файла `auth.txt`. Данные из файла записываем в переменные объекта класса созданные ранее (`self.login`, `self._password`, etc). Ничего не возвращает. В файле должно быть 4 строки:
      1. Логин
      2. Пароль
      3. `datetime.utcnow().isoformat()` строка, которую нужно перевести к `datetime` объекту
      4. количество проваленных попыток (ошибки)
   4. `authorize(login, password)` - Проверка логина и пароля. Принимает аргументы строки логина и пароля. Сравнивает логин и пароль из аргументов с логином и паролем из файла. Если логин и пароль неверные, вызывает исключение `AuthorizationError` (нужно создать этот класс в соответствующем месте) и увеличиваем счетчик проваленных попыток-ошибок и перезаписываем в файле - вызывает метод `_update_auth_file`. Если `self.login` имеет `None` значение, вызвать ошибку `AuthorizationError`.
   5. `_update_auth_file` - Перезапись файла `auth.txt`. Не принимает аргументов, не возвращает ничего. Метод должен перезаписать количество попыток авторизации и время авторизации, что лежат в переменных экземпляра.
   6. `registrate(login, password)` - Регистрация пользователя. Принимает аргументы строки логина и пароля. Делает проверку, что файла рядом `auth.txt` нет. Если он есть, вызывает исключение `RegistrationError` (нужно создать этот класс в соответствующем месте). Создает файл `auth.txt` и сохраняет туда логин, пароль, `datetime.utcnow().isoformat()`, количество проваленных попыток (ошибки) при попытке регистрации (Вызывает метод `_update_auth_file`). Если `self.login` имеет НЕ `None` значение, вызвать ошибку `RegistrationError`.
2. В `main` функции (в файле `main.py`) создаем объект класса `Authenticator`.
3. Проверяем, что у объекта класса `Authenticator` есть логин (не None значение). Если его нет, сказать пользователю, что он проходит регистрацию. Если логин есть, сказать, что нужно для авторизации вести логин и пароль.
4. В бесконечном цикле запрашиваем у пользователя логи и пароль. Нужно либо зарегистрировать пользователя, либо авторизовать в зависимости от предыдущей проверки в пункте выше. Обрабатывать ошибки, вызываемые методами класса `Authenticator`.
5. Удаляем весь код с подсказкой паспорта, ввода имени и возраста. Класс валидатора, модуль валидатора и ошибку валидации удаляем (но не забываем, что это должно быть все в гит истории, потому что к этому вернемся).
6. Приветствуем пользователя: пишем логин, время последней успешной авторизации (формат `день.месяц.год час:минута:секунда`) и сколько раз пытались войти в приложение с ошибкой авторизации.
7. Запускаем игру в отгадайку рандомного числа.
